# Конспект курса Введение в Data Science

## Начало

При изучении курса **Data Analist** в Skillbox я сразу начал структурировать учебные файлы по папкам. Потому что пробежаться по тексту в файле и найти нужную инфу гораздо быстрее чем искать эту инфу в видеоуроке. Плюс текст или код, который я набираю сам (следуя за преподавателем в видео) запоминается *моим* мозгом лучше.

:::{figure} media/structure-folders.png

Каждая папка – отдельный модуль.
:::

Однако, к 8 или 9 модулю стало ясно что такой подход не айс: потому что тупо не помнишь в каком файле искать нужную инфу и приходится открывать несколько файлов в которых вроде бы она должна быть.

---

## Идея

В этот момент приходит идея: **а что если вести все уроки в одном файле .ipytn** ?

:::{figure} media/workbook.png

Подсказка: ПКМ (*правой кнопкой мыши*) по скрину –> Открыть картинку в новой вкладке
:::

- [x] Справа вся структура как в папках: **Модуль** / **Урок** 
- [x] Причем к урокам добавил: **Практики**, **Тесты**, **Вопросы** для собеседования и **Финальные задания**
- [x] Попутно прокачал [Markdown](https://learn.microsoft.com/ru-ru/contribute/content/markdown-reference) и [LaTeX](https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Mathematics)

% An admonition containing a note
:::{important} Вся инфа в одном месте!
Можно по структуре искать или пролистывать (как книгу) без необходимости открытия множества файлов. Причем добавление практик и финальных заданий ускорило поиск инфы для выполнения следующих заданий.
:::

Всё было прекрасно пока не пришлось воспользоваться стареньким ноутом. Стоит отметить, что файлы я хранил в [Dropbox](https://www.dropbox.com/ru/) – чтобы была возможность продолжить учебу в любой момент: с домашнего компа или с рабочего или в выходной на даче с ноута.

На 15-м Модуле ноут отказался открывать файл Jupyter Notebook: так я узнал, что большой файл .ipynb – это не дело. Позже на домашнем компе я конечно сделал копию в которой запустил `Clear Outputs of All Cells`. После этого ноут с файлом справился. Но это, как понимает читатель, был костыль.

    ОК, решил я: значит на даче учеба отменяется. Компы файл тянут и славно.

Модулю к 20 я отвлекся от **Data Science** и решил наконец посмотреть а что собственно в курсе **Data Analyst**?

% A figure of a photograph of some mountains, followed by a caption
:::{figure} media/my-skillbox.png

Так выглядел курс на момент зарождения новой идеи
:::

Прошел в **Data Analyst** 4 Модуля: практически одна теория – вобщем ~99% текст. Использовать только для текста **Jupyter Notebook** как-то не захотелось и для курса **Data Analyst** стал использовать [Obsidian](https://obsidian.md/) – благо также синхронизируется через Dropbox, а в Markdown к тому моменту я уже преуспел.

% Obsidian for Data Analyst
:::{figure} media/obsidian.png

Ещё один инструмент. Помним про {abbr}`ПКМ (Правая Кнопка Мыши)` по скрину :)
:::

Однако с **Obsidian** я вернулся к началу. Потому что структура справа – это снова отдельные папки (модули) и файлы (уроки). То есть возможности сквозного скроллинга нет. И с {abbr}`поиском в Obsidian туговато (Ищет только в текущем файле)`.

:::{seealso} Реализовать скроллинг можно
:class: dropdown
Для этого надо просто создать один файл и формировать структуру внутри как в **Jupyter Notebook**. В одном файле и поиск заработает как нужно. Но в таком случае **Obsidian** будет отображать структуру слева. Для меня это оказалось {del}`непривычным` критичным.
:::

В последующих поисках вышел на [Material for MkDocs](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/) и [Jupyter Book](https://jupyterbook.org/). Причем **Material for MkDocs** прям зашел. Даже загорелся идеей реализовать в нем свое Портфолио. Но после обнаружения книги [Learning Data Science](https://learningds.org/intro.html) стало очевидно, что для конспектов больше подходит **Jupyter Book** – потому что он работает с файлами Jupyter Notebook.

Этот сайт – исследование возможностей и удобства использования [Jupyter Book](https://jupyterbook.org/) для конспектов.